Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 18]
[Episode 18]
[Zuo's Mansion]
[Zuo's Mansion]
[Entertainment Building]
[Gusali ng Libangan]
Did you bring the coins?
Dinala mo ba ang mga barya?
Where are the goods?
Nasaan ang mga paninda?
Thirty gold coins.
Tatlumpung gintong barya.
I need to see them first.
Kailangan ko muna silang makita.
I need to check the goods first.
Kailangan ko munang i-check ang mga gamit.
Fine.
Ayos.
Look, inside it are
Tingnan mo, nasa loob nito
the souls of 3 people.
ang kaluluwa ng 3 tao.
They're all
Lahat sila
from the elders over 70.
mula sa mga matatandang mahigit 70 taong gulang.
You can calculate it.
Maaari mo itong kalkulahin.
If you swallow all the souls
Kung lulunin mo lahat ng kaluluwa
in the bottle in one go,
sa bote nang sabay-sabay,
how many years of life would that extend?
ilang taon kaya ang itatagal ng buhay niyan?
How am I supposed to trust you?
Paano ako dapat magtiwala sa iyo?
What if
Paano kung
you actually took
kinuha mo talaga
3 young men's souls?
Kaluluwa ng 3 binata?
That's impossible.
Imposible 'yan.
I
Ako
put strychnine in their food
maglagay ng strychnine sa kanilang pagkain
and drink myself.
at uminom ako.
And I
At ako
extracted their souls myself.
ako mismo ang kumuha ng kanilang mga kaluluwa.
I see.
Nakikita ko.
You must admit this treasure is
Dapat mong aminin na ang kayamanang ito ay
worth 30 gold coins.
nagkakahalaga ng 30 gintong barya.
It's fine if you don't want it.
Ayos lang kung ayaw mo.
The Ghost Market is crawling with people after it.
Dinudumog ng mga tao ang Ghost Market .
In that case,
Sa ganoong kaso,
your price
ang iyong presyo
seems fair enough.
tila makatarungan naman.
Right?
Tama?
Tutor Zuo.
Tutor Zuo.
You know who I am?
Alam mo kung sino ako?
I...
Ako...
It hurts!
Masakit!
Ouch!
Aray!
Zuo Lu.
Zuo Lu.
As a sorcery tutor of the Imperial Academy of Medicine,
Bilang isang tagapagturo ng mahika ng Imperial Academy of Medicine,
you specifically targeted elderly people
partikular mong tinarget ang mga matatanda
to extract the so-called souls
para kunin ang mga tinatawag na kaluluwa
and sell them at high prices
at ibenta ang mga ito sa mataas na presyo
to wealthy people on their deathbeds to extend their lives.
sa mga mayayamang taong nasa bingit ng kamatayan upang pahabain ang kanilang buhay.
You're guilty of a major crime!
Malaking krimen ang nagawa mo!
It hurts!
Masakit!
It really hurts...
Masakit talaga...
And you!
At ikaw!
You're the buyer, aren't you?
Ikaw ang mamimili, 'di ba?
You also need to come to the county office for questioning.
Kailangan mo ring pumunta sa tanggapan ng county para sa pagtatanong.
This is Chang'an County territory.
Ito ang teritoryo ng Chang'an County.
I am the county sheriff here.
Ako ang sheriff ng county dito.
It's not your place to make arrests.
Hindi mo tungkulin ang mag-aresto.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
I caught Zuo Lu first.
Nahuli ko muna si Zuo Lu.
Guards!
Mga guwardiya!
Take Zuo Lu
Kunin mo si Zuo Lu
back to custody!
balik sa kustodiya!
Officer, spare me! Please spare me, Officer!
Opisyal, huwag mo akong pabayaan! Huwag mo akong pabayaan, Opisyal!
Officer!
Opisyal!
Official Lu, Sheriff Su,
Opisyal na Lu, Sheriff Su,
this...
ito...
I've been watching for 2 days and nights.
Dalawang araw at dalawang gabi na akong nanonood.
Perhaps they have been watching even longer.
Siguro mas matagal pa silang nanonood .
Tell me
Sabihin mo sa akin
why you only used strychnine to poison them!
Bakit strychnine lang ang ginamit mo para lasunin sila!
Because after taking strychnine poison,
Dahil pagkatapos uminom ng lason na strychnine,
[Chang'an County Office]
[Tanggapan ng Kondado ng Chang'an]
a person's body
katawan ng isang tao
will repeatedly curl up
paulit-ulit na guguluhin
in excruciating agony.
sa matinding paghihirap.
Only this way
Sa ganitong paraan lamang
can the soul be squeezed out.
pwede bang pigain palabas ang kaluluwa.
That's unbelievably evil.
Hindi kapani-paniwalang kasamaan iyon.
For this so-called "squeezing out souls,"
Para sa tinatawag na "pagpiga ng mga kaluluwa,"
do you have any evidence?
may ebidensya ka ba?
I've tried it.
Nasubukan ko na.
Really!
Talaga!
After a person dies,
Pagkatapos mamatay ang isang tao,
the body will become lighter.
magiging mas magaan ang katawan.
It's lighter by a solid half tael!
Mas magaan ito nang kalahating tael!
Tell me, if this half tael is
Sabihin mo sa akin, kung ang kalahating tael na ito ay
not his soul,
hindi ang kanyang kaluluwa,
what else could it be?
ano pa kaya iyon?
Shut up!
Tumahimik ka!
This is blatant nonsense to fool people!
Isa itong lantaran na kalokohan para lokohin ang mga tao!
You also killed Grand General Zhu Ling of the Left Imperial Guard,
Pinatay mo rin si Grand General Zhu Ling ng Kaliwang Imperial Guard,
didn't you?
hindi ba?
Grand General Zhu?
Dakilang Heneral Zhu?
Well...
Aba...
I didn't kill Grand General Zhu!
Hindi ko pinatay si Heneral Zhu!
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
I really didn't kill him!
Hindi ko talaga siya pinatay!
His manner of death is
Ang paraan ng kanyang pagkamatay ay
identical to that of the old men
katulad ng sa mga matatandang lalaki
you murdered before.
pumatay ka dati.
Who else could it be other than you?
Sino pa kaya ito bukod sa iyo?
Well... It really wasn't me!
Naku... Hindi talaga ako 'yon!
I...
Ako...
How would I dare
Paano ako maglalakas-loob
to harm Grand General Zhu Ling?
para saktan si Heneral Zhu Ling?
I'm not that stupid.
Hindi naman ako ganoon katanga.
One look at you, and I can tell you're a cunning man.
Isang tingin ko lang sa'yo, masasabi kong tuso kang tao.
You won't confess without severe punishment, will you?
Hindi ka aamin nang walang matinding parusa, 'di ba?
Guards!
Mga guwardiya!
Take him away
Dalhin siya palayo
and give him 100 lashes first.
at bigyan mo muna siya ng 100 latigo.
Officer!
Opisyal!
I'm a tutor from the Imperial Academy of Medicine!
Isa akong tutor mula sa Imperial Academy of Medicine!
Officer!
Opisyal!
Official Lu,
Opisyal na Lu,
I heard that Zuo Lu confessed. Is that true?
Nabalitaan kong umamin si Zuo Lu. Totoo ba iyon?
Yes.
Oo.
He's just a sorcery tutor
Isa lamang siyang tutor ng mahika
who can't fight.
na hindi marunong lumaban.
And he was under the strict surveillance
At siya ay nasa ilalim ng mahigpit na pagbabantay
of the Yongzhou Prefecture.
ng Prepektura ng Yongzhou.
How could he possibly kill
Paano niya nagawang pumatay
the Grand General of the Imperial Guard?
ang Dakilang Heneral ng Bantay Imperyal?
Of course I know this.
Siyempre alam ko ito.
Zuo Lu's confession was
Ang pag-amin ni Zuo Lu ay
likely forced by Wei Yan's torture.
malamang na napilitan dahil sa pagpapahirap ni Wei Yan.
As for Wei Yan's motive,
Kung tungkol naman sa motibo ni Wei Yan,
it remains unknown for now.
nananatiling hindi pa ito alam sa ngayon.
I've seen
Nakita ko na
Zhu Ling's body.
Ang katawan ni Zhu Ling.
There was a hit to the temple.
May tama sa templo.
We can't determine the weapon,
Hindi natin matukoy ang armas,
but one thing is for sure.
pero isang bagay ang sigurado.
The killer is the same one
Ang pumatay ay pareho lang
who murdered the beggar before.
kung sino ang pumatay sa pulubi noon.
Therefore,
Samakatuwid,
Wannian County requested to merge the cases.
Hiniling ng Wannian County na pagsamahin ang mga kaso.
Without other evidence for now,
Kung wala pang ibang ebidensya sa ngayon,
I'm afraid Wei Yan won't agree.
Natatakot akong hindi papayag si Wei Yan.
Before it's reported
Bago ito iulat
to the Yongzhou Prefecture,
papunta sa Prepektura ng Yongzhou,
I cannot intervene either.
Hindi rin ako maaaring makialam.
I have a feeling
May nararamdaman ako
that if the real murderer remains at large,
na kung ang tunay na mamamatay-tao ay mananatiling malaya,
more people will die.
mas maraming tao ang mamamatay.
How much
Magkano
do you want for these items?
gusto mo ba para sa mga item na ito?
Whatever you think is fair, sir.
Anuman ang sa tingin mo ay patas, ginoo.
We're not greedy.
Hindi kami sakim.
Then how about
Paano naman kung
5,000 coins?
5,000 barya?
Okay! Nice!
Ayos! Maganda!
Good!
Magaling!
That's the price then.
Iyon ang presyo kung gayon.
Wait.
Teka.
I think these items are
Sa tingin ko ang mga bagay na ito ay
worth at least 50,000 coins.
nagkakahalaga ng hindi bababa sa 50,000 barya.
Why don't you
Bakit hindi mo
sell them to me instead?
ibenta na lang ba ang mga ito sa akin?
Hey, you!
Hoy, ikaw!
How can you mess with my business in my shop?
Paano mo nagagawang pakialaman ang negosyo ko sa tindahan ko?
They don't even know
Hindi nila alam
whether their items are
kung ang kanilang mga item ay
worth 5,000
nagkakahalaga ng 5,000
or 50,000 coins themselves.
o 50,000 barya mismo.
They're apparently thieves,
Mukhang mga magnanakaw sila,
aren't they?
hindi ba?
If you take these items,
Kung kukunin mo ang mga bagay na ito,
you're helping them sell stolen goods.
Tinutulungan mo silang magbenta ng mga ninakaw na gamit.
Take these stolen goods
Kunin ang mga ninakaw na gamit na ito
to the Wannian County Office with me!
Samahan mo ako papunta sa Tanggapan ng Wannian County!
[Wannian County Office]
[Tanggapan ng Kondado ng Wannian]
Gulou Pastry?
Gulou Pastry?
Yes.
Oo.
The old man said
Sabi ng matanda
that's the name of the food in the box.
Iyan ang pangalan ng pagkain na nasa kahon.
How much did he eat?
Magkano ang kinain niya?
Half a piece.
Kalahating piraso.
Then he eagerly
Pagkatapos ay sabik siyang
pulled me into the room.
hinila ako papasok sa kwarto.
That old lecher.
Ang matandang bastos na 'yon.
When we saw he was dying,
Nang makita naming naghihingalo na siya,
my wife and I were terrified.
takot na takot kami ng asawa ko.
We only wanted money,
Pera lang ang gusto namin,
never anyone's life.
kailanman ay hindi buhay ninuman.
So we ran away in a rush.
Kaya naman tumakbo kami palayo nang mabilis.
But as the saying goes,
Ngunit gaya ng kasabihan,
"A thief never leaves empty-handed."
"Ang magnanakaw ay hindi umaalis nang walang dala."
So we grabbed those few items.
Kaya kinuha namin yung mga ilang gamit.
And you said that Gulou Pastry was
At sinabi mo na ang Gulou Pastry ay
given to him by someone else?
ibinigay sa kanya ng iba?
Yes.
Oo.
The day before that, I saw that old man
Noong isang araw bago iyon, nakita ko ang matandang lalaki
spending lavishly in Pingkang District,
gumagastos nang marangya sa Distrito ng Pingkang,
so I deliberately wandered back and forth in front of him.
kaya sinasadya kong magpagala-gala sa harap niya.
Then
Pagkatapos
we made an appointment to meet
nagtakda kami ng appointment para magkita
at his residence the next day.
sa kaniyang tirahan kinabukasan.
Did you get a good look at that person?
Napagmasdan mo ba nang mabuti ang taong iyon?
It was a bit far away.
Medyo malayo iyon.
I only saw a blurry outline.
Malabong balangkas lang ang nakita ko.
Yingtao.
Yingtao.
Go fetch Xijun.
Sunduin mo si Xijun.
Yes.
Oo.
First seduction, then blackmail.
Unang pang-aakit, pagkatapos ay pang-blackmail.
That's a serious crime.
Malaking krimen 'yan.
Now, you need
Ngayon, kailangan mo
to carefully recall the appearance
maingat na tandaan ang hitsura
of the person who offered the gift
ng taong nag-alok ng regalo
and help the county office draw a sketch.
at tumulong sa tanggapan ng county na gumuhit ng sketch.
This may earn you leniency.
Maaaring makakuha ka ng kahinahunan dahil dito.
Understand?
Naiintindihan?
Yes.
Oo.
-Yes, sir.
-Opo, ginoo.
Honey,
Sinta,
it all counts on you now.
Sa iyo na nakasalalay ang lahat ngayon.
The female culprit doesn't remember
Hindi naaalala ng babaeng salarin
the gift-giver's face clearly.
malinaw na nakikita ang mukha ng nagbigay ng regalo.
She did say it was quite far away.
Sabi niya medyo malayo raw iyon.
Strangely enough,
Kakatwa nga,
though it was far away,
kahit na malayo ito,
she can remember the person's eyes.
Natatandaan niya ang mga mata ng tao.
She just has no impression of the facial expression.
Wala lang talaga siyang maaninag sa ekspresyon ng mukha.
Why does he look so much like someone?
Bakit parang may kamukha siya?
The one we met in Hanzhou Prefecture.
Yung nakilala namin sa Hanzhou Prefecture.
He's called Ma...
Siya ay tinatawag na Ma...
Ma Meng, Official Ma.
Ma Meng, Opisyal na Ma.
When I was drawing,
Noong ako'y nagdodrowing,
I had the same illusion.
Nagkaroon din ako ng parehong ilusyon.
Maybe it's because I recently ate
Siguro dahil kumain ako kamakailan lang.
the Gulou Pastries he treated me to.
yung mga Gulou Pastries na niregaluhan niya sa akin.
I'm afraid it's not an illusion.
Natatakot akong hindi ito isang ilusyon.
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[Banal na Bundok Yao na may Nagliliwanag na Jade]
Secretariat Ma,
Kalihim Ma,
you have visitors.
may mga bisita ka.
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[Banal na Bundok Yao na may Nagliliwanag na Jade]
It must be
Dapat ito ay
my old classmate, Liu Zigui.
ang dati kong kaklase, si Liu Zigui.
Let him in.
Papasukin mo siya.
It's not Mr. Liu,
Hindi si Ginoong Liu iyon,
but Lu Lingfeng, the Yongzhou Judicial Officer,
Ngunit si Lu Lingfeng, ang Yongzhou Judicial Officer
[Holy Mt. Yao with Radiant Jade]
[Banal na Bundok Yao na may Nagliliwanag na Jade]
and Su Wuming, the Wannian County Assistant Magistrate.
at si Su Wuming, ang Pangalawang Mahistrado ng Wannian County.
It's them?
Sila ba?
Hurry. Invite them in.
Bilisan mo. Papasokin mo sila.
Yes.
Oo.
Welcome, gentlemen.
Maligayang pagdating, mga ginoo.
I apologize for not greeting you properly.
Pasensya na kung hindi kita nabati nang maayos.
Sheriff Su.
Sheriff Su.
Official Lu.
Opisyal na Lu.
Since we parted in Hanzhou Prefecture,
Simula nang maghiwalay tayo sa Hanzhou Prefecture,
we finally met again in Chang'an.
Sa wakas nagkita ulit kami sa Chang'an.
Secretariat Ma,
Kalihim Ma,
I was occupied with official duties before
Abala ako sa mga opisyal na tungkulin dati
and had to break our appointment.
at kinailangang sirain ang aming appointment.
Please forgive me.
Patawarin mo ako.
It's okay.
Ayos lang.
That day,
Nang araw na iyon,
Mr. Su and I had a wonderful chat.
Nagkaroon kami ng magandang kwentuhan ni G. Su.
Indeed.
Tunay nga.
Especially after tasting the Scholar Tree Leaf Cold Noodles,
Lalo na pagkatapos matikman ang Scholar Tree Leaf Cold Noodles,
that unique flavor
ang kakaibang lasa na iyon
kept me feeling refreshed for days!
pinanatili akong presko sa loob ng ilang araw!
If you put it that way,
Kung ilalagay mo ito sa ganoong paraan,
then we should thank you
kung gayon dapat kaming magpasalamat sa iyo
for specifically sending us
para sa partikular na pagpapadala sa amin
those Gulou Pastries.
yung mga Gulou Pastry na 'yun.
Since that day,
Simula noong araw na iyon,
I've been frequenting Yiwei Eatery
Madalas akong pumupunta sa Yiwei Eatery.
just for those Gulou Pastries.
para lang sa mga Gulou Pastry na 'yan.
Come on, gentlemen.
Tara na, mga ginoo.
Come on in, please.
Tuloy ka, pakiusap.
[Orderly Administration]
[Maayos na Pangangasiwa]
Please.
Pakiusap.
[Quick Guide to Zuo's Commentary [Quick Guide to Zuo's Commentary on Spring and Autumn Annals, by Du Yuankai]
[Mabilisang Gabay sa Komentaryo ni Zuo [Mabilisang Gabay sa Komentaryo ni Zuo sa mga Annal ng Tagsibol at Taglagas, ni Du Yuankai]
Mr. Ma, you're reading the "Spring and Autumn Annals"?
Ginoong Ma, binabasa mo ba ang "Mga Annal ng Tagsibol at Taglagas"?
This version of "Spring and Autumn Annals" is
Ang bersyong ito ng "Spring and Autumn Annals" ay
quite rare to find
medyo bihira mahanap
in bookstores.
sa mga bookstore.
[Quick Guide to Zuo's Commentary on Spring and Autumn Annals, by Du Yuankai]
[Mabilisang Gabay sa Komentaryo ni Zuo sa mga Annal ng Tagsibol at Taglagas, ni Du Yuankai]
It's the "Spring and Autumn Annals" annotated by Du Yuankai,
Ito ang "Mga Annal ng Tagsibol at Taglagas" na binigyang anotasyon ni Du Yuankai,
truly a rare find.
isang tunay na bihirang tuklas.
I wonder
Nagtataka ako
where you obtained it, Mr. Ma.
kung saan mo ito nakuha, Ginoong Ma.
It's all thanks
Salamat na lang lahat
to my classmate, Liu Zigui.
sa aking kaklase, si Liu Zigui.
He has a deep understanding of the "Spring and Autumn Annals."
Malalim ang kaniyang pag-unawa sa "Mga Annal ng Tagsibol at Taglagas."
Though he hasn't passed the imperial exams,
Kahit hindi siya nakapasa sa mga pagsusulit sa imperyo,
he often gives lessons at Ximing Temple
madalas siyang nagbibigay ng mga leksyon sa Ximing Temple
and Zhao Jinggong Temple,
at Zhao Jinggong Temple,
teaching the "Spring and Autumn Annals"
pagtuturo ng "Mga Annal ng Tagsibol at Taglagas"
to the students who lodge in the temples, preparing
sa mga estudyanteng nanunuluyan sa mga templo, naghahanda
for the Exam of Classical Studies.
para sa Pagsusulit sa Klasikal na Pag-aaral.
He's quite popular there.
Medyo sikat siya doon.
Then he must come from a scholarly family.
Kung gayon, malamang na galing siya sa isang iskolar na pamilya.
I wonder which Confucian Master
Iniisip ko kung sinong Confucian Master
his ancestor was?
ang kaniyang ninuno?
Honestly, I don't know about that.
Sa totoo lang, hindi ko alam 'yan.
He's also never mentioned it.
Hindi niya rin naman nabanggit kahit kailan.
He's not only knowledgeable about the classics
Hindi lang siya marunong sa mga klasiko
but also well-versed in painting.
ngunit bihasa rin sa pagpipinta.
Every time he visits,
Sa tuwing bumibisita siya,
he stares at that screen
nakatitig siya sa screen na iyon
for half an hour.
sa loob ng kalahating oras.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
Who painted this?
Sino ang nagpinta nito?
Strangely enough,
Kakatwa nga,
this screen
ang screen na ito
bears no artist's signature,
walang lagda ng artista,
yet the Palace Secretariat treasures it so much.
ngunit lubos itong pinahahalagahan ng Kalihiman ng Palasyo.
It's said
Sinasabing
that when His Majesty visited the Palace Secretariat,
na nang bumisita ang Kanyang Kamahalan sa Kalihiman ng Palasyo,
he also stood before this screen for quite a while.
Matagal din siyang nakatayo sa harap ng screen na ito .
"The Lament of the Imperial Scandal"?
"Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo"?
This isn't a real polo field.
Hindi ito totoong polo field.
It's way too small, anyway.
Masyado itong maliit, kahit papaano.
Mr. Lu, you're a polo master
Ginoong Lu, isa kang dalubhasa sa polo
of our Tang Empire.
ng ating Imperyong Tang.
You noticed it right away.
Napansin mo agad.
They say
Sabi nila
this depicts the back garden of the Eastern Palace.
Inilalarawan nito ang likod-bahay na hardin ng Palasyo sa Silangan.
[The Lament of the Imperial Scandal]
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
The one in the center,
Yung nasa gitna,
tall and heroic,
matangkad at bayani,
with the aura of an emperor,
na may aura ng isang emperador,
must be Crown Prince Hong, right?
Siguro si Crown Prince Hong, 'di ba?
You're so sharp-eyed, Mr. Su.
Ang talas ng mga mata mo, Ginoong Su.
That is indeed Emperor Xiaojing.
Iyan nga si Emperador Xiaojing.
Actually,
Sa totoo lang,
I have seen
Nakita ko na
Emperor Xiaojing's portrait before.
Ang larawan ni Emperador Xiaojing dati.
But
Ngunit
this is my first time seeing such a vivid painting
Ito ang unang beses na nakakita ako ng ganito ka-matingkad na painting
[The Lament of the Imperial Scandal]
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
of him playing polo.
sa paglalaro niya ng polo.
Visiting your place today
Bibisita sa iyong lugar ngayon
[The Lament of the Imperial Scandal]
[Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo]
has really been an eye-opener for me.
ay talagang naging pambukas ng mata para sa akin.
What's wrong?
Anong problema?
You've appeared gloomy for a while.
Kanina ka pa lumalabas na malungkot.
I've been thinking about Crown Prince Hong.
Kanina ko pa iniisip si Crown Prince Hong.
If he hadn't died so young,
Kung hindi lang sana siya namatay nang napakabata,
the Tang Empire today
ang Imperyong Tang ngayon
would be completely different.
magiging ganap na naiiba.
You know what?
Alam mo kung ano?
Before His Majesty decided to compete
Bago nagpasya ang Kanyang Kamahalan na makipagkumpetensya
in the international polo tournament in person,
sa internasyonal na paligsahan ng polo nang personal,
he took me to pay respects to Emperor Xiaojing.
Isinama niya ako upang magbigay-pugay kay Emperador Xiaojing.
Why did His Majesty do that?
Bakit ginawa iyon ng Kanyang Kamahalan?
First of all,
Una sa lahat,
Emperor Xiaojing was the best polo player
Si Emperador Xiaojing ang pinakamahusay na manlalaro ng polo
in the imperial family.
sa pamilya ng imperyo.
It was also his idea back then
Ideya rin niya iyon noon
to hold a polo tournament every 4 years
magdaos ng paligsahan sa polo kada 4 na taon
to pacify foreign territories
upang pakalmahin ang mga dayuhang teritoryo
and reinforce diplomatic ties.
at palakasin ang diplomatikong ugnayang.
That's how
Ganyan
the international polo tournament came into being.
nabuo ang internasyonal na paligsahan ng polo .
And then...
At pagkatapos...
I know what happened afterward.
Alam ko na ang nangyari pagkatapos.
Crown Prince Hong died without a son.
Namatay si Prinsipe Hong na Korona nang walang anak na lalaki.
Years later,
Pagkalipas ng mga taon,
Empress Wu Zetian had the Prince of Chu at that time
Si Emperatris Wu Zetian ang may hawak ng Prinsipe ng Chu noong panahong iyon.
be his heir.
maging tagapagmana niya.
The Prince of Chu back then
Ang Prinsipe ng Chu noon
became today's Emperor.
naging Emperador ngayon.
Where's Yingtao?
Nasaan si Yingtao?
She must be busy with something.
Siguro may ginagawa siya.
You don't suspect Ma Meng, do you?
Hindi mo naman pinaghihinalaan si Ma Meng, 'di ba?
Back in Hanzhou Prefecture,
Balik sa Hanzhou Prefecture,
he fought alongside us
lumaban siya kasama natin
to eliminate the Taiyin Sect.
upang puksain ang Sekta ng Taiyin.
Yes,
Oo,
Official Ma
Opisyal na Ma
risked his life fighting that battle.
isinugal ang kanyang buhay sa labanang iyon.
I really respect him for that.
Nirerespeto ko talaga siya para diyan.
Today,
Ngayon,
Ma Meng was talking in a completely honest way.
Nagsasalita si Ma Meng sa isang lubos na tapat na paraan.
Does he look like a murderer?
Mukha ba siyang mamamatay-tao?